---
layout: post
title: 科技历史系列：拖拉机的推广历史，对 AGI 的思考
description: 新技术的诞生，带来效率提升，推广应用过程需要一段时间
published: true
categories: 科技历史 商业系列 AI
---

> 识别优秀、学习优秀，学习所能接触的一切。
> 
> 持续学习、保持怀疑、吸收一切认为好的东西（有没有用是另一件事）。
> 
> 原文地址： [What the tractor and the horse tell you about generative AI -- A short history of tractors in English](https://www.economist.com/christmas-specials/2023/12/20/a-short-history-of-tractors-in-english)
> 
> 译文地址：[拖拉机与马,对生成式 AI 的启示 —— 拖拉机简史 [译]](https://baoyu.io/translations/ai/what-the-tractor-and-the-horse-tell-you-about-generative-ai?continueFlag=424c6a6abf3b39e1148d9db86b080730)
> 

## 1.个人思考

直接说个人思考，两个方面。

1. 拖拉机推广，持续 40 年的原因。
2. AGI 普遍使用，需要多久。


### 1.1.拖拉机推广，影响因素

拖拉机最终，导致了美国的农业革命：占用约三分之一`劳动力`并贡献约 `15% GDP` 的产业。

拖拉机从技术成熟到全面普及，基本持续了 40 年，过程比预期的要缓慢，主要原因：

1. 首先，`早期`的拖拉机技术并没有最初想象的那么有用，需要进一步改进。
2. 其次，采用这种技术需要改变`劳动力市场`，这需要时间。
3. 最后，`农场本身`也需要进行一系列的**转型**。

**首先，看其能力**。20 世纪初期的拖拉机体积庞大，虽适合耕地和一些其他作业，但不适宜耕种生长中的农田。许多早期型号配备金属轮而非轮胎，因此容易陷入泥泞，并且价格昂贵。然而，从 1910 年到 1940 年间，这些机器变得更加小巧多功能，适应了更多种类的农活。

1927 年，John Deere 推出了其型号的动力提升装置，使得农民可以通过拉动杠杆来提升工具（如犁），无需再依靠人力。橡胶轮胎于 1933 年左右问世。长期以来，通用拖拉机未能实现玉米和棉花的机械化收割，这也是 Mr Jones 所在地区推广拖拉机较慢的原因之一。但到了 20 世纪 20 年代，美国推出了玉米收割机，其后是二战后的机械化棉花收割机。到战争结束时，经通货膨胀调整后的拖拉机价格比 1910 年时下降了约一半。

**第二个因素是工资问题**。马匹技术需要大量劳力：即使不工作，马匹也需要喂食、清洁和医疗照顾。在 20 世纪 30 年代大萧条期间，农业中的实际平均工资下降，许多农民发现雇人管理马匹（随时可解雇）比购买拖拉机更划算。但到了二战时期，劳动力短缺导致实际工资迅速上升，机械化显得更为划算。

**第三个因素涉及公司重组**。拖拉机在大型农场效果更佳，能分散巨额的初始投资。因此，扩大农场面积和购买拖拉机成为互补之举。例如，在 1916 年伊利诺伊州的一项调查显示，使用拖拉机并从中获利的农民同时也考虑扩大耕地面积。然而，扩大农场需要时间，农民需要筹集资金，并与土地所有者进行谈判。


### 1.2.AGI 的普遍使用

AGI 技术，还在以周为节点，能力迭代。

1. 技术易用性：快速进化中，没一周都比上一周更有用。
2. 使用成本：硬件成本、电力成本、数据成本，都在指数级下降。
3. 组织结构：并不局限在某一生活领域，而是全行业、全年龄段的，无孔不入；也不局限组织和个人。

整体看来，AGI 当前就可以应用在各个领域，并且理解产生效率提升，普及速度远快于`拖拉机`，对人类生活的影响，也远大于农业变革。

初步预测 2 年左右到 `2025 年底`，各行各业 AGI 基本都推广了使用； 5 年左右到 `2028 年底`，全部的学生认为 AGI 跟计算器\电脑一样，是必须工具了。

## 2.原文：拖拉机简史

`拖拉机`就是当年的 ChatGPT。

1915 年，《大草原农夫》杂志的一篇文章这样邀请读者：“来看看拖拉机”，这是伊利诺伊州一个贸易展览会上展出的新技术。

* 该文章宣称：“这将开启农业的新纪元——农民将摆脱对`疲惫马匹`的单一依赖。” 
* “与马相比，拖拉机更经济”，一位农业专家在政府报告中坚称，“它不仅让农活变得更`便宜`，也更`简单`。”
* 这项技术给人们留下了深刻印象，同时也引发了他们的恐惧。
* 一位在英国目睹拖拉机的美国观察家描述说，它“就像一头巨大的动物在地面上行走，发出喘息和咆哮的声音”。
* `拖拉机`预示着美国农业的一场革命，这是 1900 年占用约三分之一`劳动力`并贡献约 `15% GDP` 的产业。

今天，许多人预期**另一场革命**，这次是与生成式人工智能（AI）的发展相关联的。

* 和过去一样，当今大众对这项技术既感到`敬畏`又感到恐惧。
* 高盛银行预测，生成式 AI 可能在十年内使全球 GDP 增长 7%。
* 一些经济学家如今谈论“爆炸性增长”，而其他人预言，不久后将有数以`百万`计的**工作岗位**消失。
* 然而，拖拉机的经济历史让人对这些预测产生了疑问。
* 纵观历史，拖拉机的确对人们的生活产生了巨大影响，但它是**悄然无声**地征服世界，而非一鸣惊人。

关于拖拉机的发明者，历史学家们意见不一。有人认为是英国工程师理查德·特雷维西克（Richard Trevithick），在 1812 年发明的。还有人认为功劳属于约翰·弗罗里克（John Froelich），他在 19 世纪 90 年代初在南达科他州的努力。更多的人指出，“拖拉机”这个词直到 20 世纪初才开始广泛使用；直到那时，人们才开始认真讨论普通农民购买拖拉机的可能性。那时，马和骡子负责拉动各种各样的农业工具，从犁到收割机都有。

马匹曾面临一种更加庞大、强劲的对手。在阿拉巴马州乡村小城 Millbrook，Gene Jones 的拖拉机博物馆就仿佛带你回到了 20 世纪初，那里陈列着数十种来自 20 世纪的机器，包括 Farmalls 和 Fords。这些拖拉机之所以美丽，不仅是因为 Jones 先生对它们进行了精心的修复并涂上了丰富的赤褐色。它们的庞大和威猛同样令人印象深刻。有的重量达数千磅，而且一些拖拉机使用的是需要曲柄启动的引擎，操作不当很容易导致受伤。

回顾历史，拖拉机的影响显而易见。

1. 它使得相同面积的农田，能够**养活更多的人**。有了拖拉机，农民就不必再为马匹提供牧场，而一匹马每年大约需要三英亩的农地来种植饲料。
2. 然而，更密集的农业耕作也带来了**副作用**。一些研究者指出，拖拉机的强劲耕作方式促成了 1930 年代的尘暴，这种耕作方式破坏了曾经有效阻止风蚀的表土层。

经济影响随后也变得显著。

* 拖拉机的高效率使得农民能够扩展他们的**农场规模**，因为他们可以用相同的劳动力管理更多土地。
* 这导致农场规模的增长，小型家庭农场逐渐被更大、更为机械化的农场所取代。
* 据估计，到 1960 年，美国农场的平均面积比没有拖拉机的情况下增加了 58 英亩（相当于今天十个大型沃尔玛所占用的土地）。
* 拖拉机还减少了约 200 万人的**农业劳动力**，占 1960 年农业就业人数的 25%。

这些改进累加起来产生了显著效果。Richard Steckel 和 William White 两位经济学家在 2012 年发表的论文中指出，到 1950 年代中期，农业机械化已经使美国的国内生产总值提升了大约 8%。

然而，直到 20 世纪上半叶，拖拉机引起的变革在美国并不显著。

* 这主要是因为拖拉机的`普及速度`非常缓慢，就像 Jones 先生的老福特车艰难地穿越泥泞田野一样。
* 到了 1920 年，尽管在 *Prairie Farmer* 杂志上受到赞誉，但仅有 4% 的美国农场配备了拖拉机（见图表）。
* 即使到了 1940 年，这一比例也只提升到了 23%。
* 在 1910 年代，许多商人投身于拖拉机制造业，期望迅速赚取利润（就像今日硅谷的众多科技公司竞相宣称自己“以 AI 为先”）。但由于缺乏客户，许多公司最终倒闭。

![图片：马匹、拖拉机普及率《经济学人》](/images/ai-series/history/tractor-and-horse-hisitor-20231223_XMC908.avif)

图片：马匹、拖拉机普及率《经济学人》

马匹的使用比预想中更持久。

* 在 1930 年代大部分时间内，美国农场的马力总产出——实际上的马力——仍超过拖拉机。
* 到了 1945 年，仍有四分之一的农场同时使用牲畜和拖拉机。
* 拖拉机缓慢的普及率导致了农业生产力的缓慢增长。

尽管数据不完全，但估计 20 世纪上半叶，农业年生产力的增长率可能从未超过 3%。那 8% 的 GDP 增长效应确实存在，但它是在几十年间逐渐显现的。可以说，它的增长并非爆炸性的。

拖拉机缓慢的发展进程，是经济史上的一个难题。

* 既然它们如此有效，为什么农民不更快地购买它们呢？他们并不是原则上反对新技术的卢德派。
* 事实上，一些反对派组织，如美国马协会，警告说购买拖拉机会让农民背负沉重的债务。
* 然而，在 1910 年代和 1920 年代，许多尚未使用拖拉机的农民已经拥有了汽车，这表明他们是愿意尝试新技术的。
* 1917 年，《动力农业》杂志刊登了 15 位使用拖拉机的农民的信件。这些信件可能是经过挑选的，但它们却鼓励其他农民效仿。

拖拉机胜利之路之所以漫长，有三个原因。

1. 首先，`早期`的拖拉机技术并没有最初想象的那么有用，需要进一步改进。
2. 其次，采用这种技术需要改变`劳动力市场`，这需要时间。
3. 最后，`农场本身`也需要进行一系列的**转型**。

**首先，看其能力**。20 世纪初期的拖拉机体积庞大，虽适合耕地和一些其他作业，但不适宜耕种生长中的农田。许多早期型号配备金属轮而非轮胎，因此容易陷入泥泞，并且价格昂贵。然而，从 1910 年到 1940 年间，这些机器变得更加小巧多功能，适应了更多种类的农活。

1927 年，John Deere 推出了其型号的动力提升装置，使得农民可以通过拉动杠杆来提升工具（如犁），无需再依靠人力。橡胶轮胎于 1933 年左右问世。长期以来，通用拖拉机未能实现玉米和棉花的机械化收割，这也是 Mr Jones 所在地区推广拖拉机较慢的原因之一。但到了 20 世纪 20 年代，美国推出了玉米收割机，其后是二战后的机械化棉花收割机。到战争结束时，经通货膨胀调整后的拖拉机价格比 1910 年时下降了约一半。

**第二个因素是工资问题**。马匹技术需要大量劳力：即使不工作，马匹也需要喂食、清洁和医疗照顾。在 20 世纪 30 年代大萧条期间，农业中的实际平均工资下降，许多农民发现雇人管理马匹（随时可解雇）比购买拖拉机更划算。但到了二战时期，劳动力短缺导致实际工资迅速上升，机械化显得更为划算。

**第三个因素涉及公司重组**。拖拉机在大型农场效果更佳，能分散巨额的初始投资。因此，扩大农场面积和购买拖拉机成为互补之举。例如，在 1916 年伊利诺伊州的一项调查显示，使用拖拉机并从中获利的农民同时也考虑扩大耕地面积。然而，扩大农场需要时间，农民需要筹集资金，并与土地所有者进行谈判。

拖拉机的历史为我们展示了生成式 AI（Generative AI）可能会以多快的速度主导未来。目前，大部分的 AI 模型仍然像是装着金属轮子而非橡胶轮胎，意味着它们在速度、功效或可靠性上还不足以投入商业使用。在过去两年中，随着通货膨胀的剧增，实际工资几乎未见增长，这限制了企业去寻找替代劳动力的动力。此外，许多公司还没有完全准备好进行业务重组和对内部数据的整合，这是充分利用 AI 模型所必需的。不管新技术有多么先进，社会适应它总是需要相当长的时间。













[NingG]:    http://ningg.github.com  "NingG"

